這個故事始於新年前夕的一次火車偶遇。
聖誕老人正從戰場上回家。
我來自一個嚴肅的地方，
哪裡有打鬥，
去探望孩子們，祝他們新年快樂。
就我個人而言，我希望…
或許是為了和平的開始……也或許是為了結束這場戰爭。
我會聯絡你！
發給我，好嗎？
是的，是的，是的。
他的名字叫利亞。
令我驚訝的是，利亞竟然是烏克蘭人，他為俄羅斯而戰。
我們交換了電話號碼，並約定保持聯繫。
莫斯科，新年快樂！
向俄羅斯英雄致敬！
我沒想到會發生這場戰爭。
我想，在衝突中失去了那麼多生命之後，
我們俄羅斯人最終會發現，我們的戰爭已經成為歷史。
但俄羅斯入侵烏克蘭已經過了將近一年。
大約一年前，醒來發現自己身處一個戰亂國家，這種震驚令人難以接受。
今天，我的同胞們穿著制服，從這些海報向世人致意。
這些人是誰？
在俄羅斯媒體眼中，他們是永遠勝利、永不跌倒的英雄。
在西方，他們是製造恐怖和破壞的戰爭罪犯。
戰爭的迷霧如此濃重，你幾乎看不清構成它的人間故事。
莉亞的故事，一個穿著俄羅斯軍服的烏克蘭人，是我能找到的第一個線索。
我在等！
我還會回來的！
舉起？
- 我保證。
活著，這才是最重要的…
當然是活的，親愛的。
而且不會受傷！
而且沒有受傷！
我必須盡量避免受傷。
再一次！未超過閾值。
200公尺後右轉。
對我來說，戰爭並非始於 2022 年。
它始於2014年。
從大致意義上講，那就是烏克蘭內戰的開端。
我失去了房子，也失去了生意。
基本上，他們把一切都拿走了。
那時我與烏克蘭分道揚鑣。
- 基輔站，莫斯科站 -
一切都會好起來的。
我們只需要再堅持一下。
當時我並不完全了解莉婭的故事。
但當他從前線打電話時，
我請求加入他。
我完全是非正式來到這裡。
當然，一切後果自負。
未經國防部許可。
未經國防部許可
連記者證都沒有。
我對此很感興趣…
這並非出於無謂的興趣，而是為了理解正在發生的事情…
與我的祖國同在。
橋銘：謹以此獻給永恆的俄烏友誼—
這裡是「盧甘斯克人民共和國」。
或者說是「被佔領的烏克蘭東部」。
或者說是「俄羅斯新領土」。
這取決於你問誰。
我當時確信自己會被遣返，甚至可能被逮捕。
但嘗試並非折磨。
我向指揮官做了自我介紹，並說明我正在拍攝一部紀錄片。
關於這場戰爭中不同的命運，我很有興趣拍攝一些士兵的故事。
一開始他們允許，後來又禁止了。
然後他們又允許了，所以…
……嗯，還不清楚。
該營暫時位於後方，距離前線180公里。
目前，後勤部隊收留了我。
這也為你準備了一套制服。
沒有低於此的。
他們給了我睡袋、靴子和製服，這樣我就不會顯得太顯眼。
這是誰的房子？
這是當地一位老奶奶送給我們的。
她不住在這裡。她負責照料花園。
所以他們就把房子送給你了？
是的。所以可以說我們在這裡好好休息了一番。
我們從之前的戰鬥中留下的人員已經不多了…
所以現在他們正在增加新人。
設備加滿水後，立即返回前方。
幾個營暫時駐紮在這個村莊。
阿納斯塔西婭，他們來了。
這些人帶食物給從前線趕來的朋友。
阿納斯塔西婭，這是第一營，剩下的部分了。
900 個人裡面只剩下 300 個了，對吧？
說實話，我都不記得了。
你不記得了嗎？
倖存者們回來了。
正如他們所說…
我們真倒楣。
我們...
我需要振作起來。
我有！
他們把我們丟在那裡。
我們被拋棄並包圍了。
我們不知道該如何離開那裡。我們打了第一場交火，只是稍微…
就一點點。
那裡！我甚至熱淚盈眶。他媽的。
說實話，我們遭到了相當暴力的攻擊。
我們當中有多少人回來了？
900人中，只有300人。
其中一半是殘疾人士。
在這七個月裡…
哦，該死！我忘了告訴你。
有人偷走了我的左腦。
我們找了一整夜，但沒找到。
我在醫院被告知，我的左腦半球被偷走了。
因此，我的左臂無法活動，左腿也一跛一跛的。
你有家人嗎？孩子們？
不，我已經離婚了。
那麼，我們的命運是什麼？
沒有家人。
孩子們？嗯，確實有，但你也可以說沒有。
我的合約於2月7日到期。
1月7日，它們都歸我們了，你敢相信嗎？
你能做什麼？去他媽的！
他們跟你說了什麼？進軍戰壕！
回去？他們會把你送回去嗎？
你能回去嗎？
-不。
阿納斯塔西婭，你在拍攝什麼？
一部紀錄片。
這關乎我們。用真話。
不像電視裡演的那樣，而是事實。
- 星星：賦予你知識
阿納斯塔西婭，永遠不要相信電視上播放的東西。
他們不只是說謊，他們還胡說八道。
利亞所在的營隊原本有400人，現在只剩下80人了。
為了彌補損失，新增了 300 個「新」項目。
他們大多是應徵入伍的，沒有任何軍事經驗。
令我驚訝的是，有些
自願跟隨某人，
一位父親和兒子，或一位朋友和一位朋友。
聰明人，把大家都帶來。
我們來了！
等等，我們正在熱身。好了，我們走吧。
誰在開槍？
這邊。
它們已經裝載完畢。
有20人願意射擊。
20人想參加射擊比賽。
CMBHAR
博克
當你處於高位時，
並控制無人機，
你看看這些人，他們都好矮小。毫無防備。
我是同志們的眼睛和耳朵。
我的呼號是Cap。
我來這裡是因為我自願跟隨朋友來的，我不是被徵召來的。
他簡直就是個「卡通人物」。
我和他，我們從小就是最好的朋友。
選秀前，我根本沒想過這個問題。
所以，當我的電話響起時，
我坐下來想了一會兒，決定我必須走了。
畢竟，我的家人…
我希望他們都能健康平安。
你的家人面臨什麼威脅？你究竟在為什麼而戰？
納粹主義！
最重要的是納粹主義。我恨它。
因為...
人，都一樣。
哪個國家都無所謂，
不管信什麼宗教，我們都是人！
還有納粹分子。我就是討厭他們。
你認為烏克蘭有很多這樣的人嗎？
- 是的。
在這裡，大多數烏克蘭人憎恨俄羅斯人。
但我實在無法理解為什麼。
你怎麼知道他們恨俄羅斯人？
嗯，從戰爭爆發那天起。
首先，我來這裡是為了我的朋友卡通而戰。
其次，我要為犧牲的戰友報仇。
三名同學去世了。
這當然不好，但我想要復仇。
維塔利，我們該生火嗎？
與新任命的單位不同，這個供應單位幾乎完全是自願加入的。
我不知道你怎麼想，但我會為我的女人而戰。所以他們生活得很好。
真是糟糕透了。
你已經50歲了，孤單一人，一無所有，該死！
你來這裡不是為了女人。
那麼，對誰而言呢？
——為了你自己。
為了牟利，也為了作惡。
他媽的！為了妓女和酒。
維塔利！
兄弟，我在這裡待了八個月了。八個月。
所以？
你沒有女朋友真是太可惜了。
尤里，我以前有個女人。我早就告訴過你了。
她說我不會回來了，
我會被殺。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
她說：我不回去了。
這就是我們分手的原因。
我給她留下了一間兩房的公寓！為了她的孩子。
操我！
我很高興世上存在像你這樣的人！
我可不是那樣的人，那又怎樣？
尤拉，你真是個老糊塗。
因為你們的女人都是拜金女。
但他們會寫信給我。
你來這裡不是為了俄羅斯，也不是為了愛國主義，而是為了錢，然後把錢揮霍掉。
是的，正是如此，維塔利。
- 真是愚蠢。
你為什麼會在這裡？
- 我？
我已經告訴你我為什麼要來這裡了。
再次。
我來這裡是為了愛國。
你看到了嗎？
很遺憾，現在已經不是這樣了。
維塔利，我真為你感到難過。
因為在這方面，你並不孤單。
維塔利，你並不孤單。
好的，主皮膚在哪裡？
你說的是“gorilka”，對吧？
大猩猩，大猩猩。
- 用烏克蘭語。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
大猩猩，大猩猩。
把它倒在桌子上。
那裡已經開始燃燒了。
我不喜歡這種味道。
我已經喝醉了。
首先，我要向和我們一起在這裡戰鬥的兄弟們致敬。
在場的各位。
還有那些想加入我們的人。
至於這場戰爭，我們究竟為何而戰？
我簡單地告訴你…
這裡每個人的動機都一樣。
你要是敢說“錢”，我就殺了你。
錢！
金錢 100%。這百分之百都是錢。但！
您錯了。
- 但！但...
為什麼要否認我們每個人都有自己的動機呢？
為什麼要強加一種？
我不理解你們這些50歲的男人。
只想著
錢，錢，錢！
你打算把這一切帶到哪裡去，帶到你的墳墓裡嗎？
金錢真的是最重要的嗎？
當然不是！
你沒有家人需要養活。你一無所有，所以才這樣說話。
我得養活一個人！
我可以這麼說嗎…
請告訴我們你的觀點。
我的大兒子現在16歲了。難道不是嗎？
- 好的。
- 下一步就是4年後的兵役年齡了。
直奔主題！
等待。讓我說完吧！
讓我說完。
如果我和我的朋友今天不離開，我的孩子們明天就要離開了。
所以我今天來了…
所以我今天來了，這樣我的孩子明天就不用用了。
我以為我是在為國家而戰。
你為什麼會在這裡？
- 是的，為什麼？
我會告訴你。
把它弄得漂亮些。
他曾是一名吸毒者。
哦，該死！
我瘋了。
我當時真是瘋了。
我只知道，如果我沒來這裡，我一定會被捲回去。
我只有一個問題。請問可以問一下嗎？
致沃洛佳。
為什麼沃洛佳不認同「愛國主義」這個詞？
為什麼？不知道。
-我勒個去！
-安靜！
愛國主義是存在的，但是…
我需要知道…
如果我捲入打架，
我必須永遠確信自己是對的。
如果我錯了，我不會爭辯。這裡的情況就是這樣。
是的，就是這裡。
我們和烏克蘭發生了爭執，但我覺得自己不對勁。
那裡...
這就是我們自我治療的方式。
為了勝利。
我們拭目以待，看看最終結果如何。
但我認為損失將會非常巨大。
今天全營都要開往前線。
出乎意料的是，指揮部至今仍容忍我待在後方。
但我要離開了…
所以我不想打擾指揮部…
瞞著他們的一個小秘密。
當然，前提是他們在我們離開之前沒抓住我。
這一切都必須拍攝下來。
我將盡最大努力將對參與者的影響降到最低。
試圖講述這個故事，而不是造成傷害。
我們拭目以待。
機械師、司機、觀察員、操作員。
你資金充足嗎？
幾乎。
美國隊長在哪裡？卡普，我的兄弟！
所以我們現在就走嗎？
拋下一切，照常離開？
各位，請對著鏡頭揮揮手。
你們這些美女！
在今天的影片中，你可以看到俄羅斯軍人是如何出行的。
世界第二強軍隊。想像一下第四堂課是什麼樣子！
不知道該去哪裡。
一切照舊。
和30年前一樣。
女孩，住手！不！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿內奇卡，我不喝酒。
我需要我的貓。
貓。
一隻貓？
她在哪裡？就在這附近。
她躲在桌子底下。
你不明白。沒有貓就沒有好運。
穆西亞，我們走吧。
你在這裡待的時間夠長了。
穆西亞，第 1 頁
穆西亞，別動。
你看，你得承受這一切。
他們在等我們嗎？
理論上來說，是的。
我不知道他們是怎麼開車的。
我們正朝著各個方向前進：
坦克車、步兵、炮火。
我們被殺，但我們活了下來。
我們再次投入進攻。
莉娜，我很忙，沒空說話。
為生命乾杯，戰爭見鬼去吧…
我們在前往前線的途中停了下來。
我們睡在蘇聯核掩體裡。
我們不能在這裡久留。
我們別無選擇。暫時就這些。
人民創造的一切都必須受到保護。
搬家需要兩天。
這裡的一切都像是一個蘇聯時代的時間膠囊。
民防的角色：保護人民免受大規模殺傷性武器的侵害—
創建蘇聯的那些人，
他們現在肯定在墳墓裡翻來覆去吧。
因為一切都被摧毀了。
甚至還爆發了戰爭。
蘇聯解體後，對抗開始了。
位於烏克蘭東部和西部之間。
所有將我們團結在一起的傳統都被西方民族主義者摧毀了：
拆除蘇聯英雄雕像
重寫教科書，重新命名街道。
如果我們說俄語，在他們眼裡我們就如同二等烏克蘭人。
但對我而言，俄羅斯與烏克蘭東部的關係是
超越蘇聯解體後出現的所有界限。
我們主張和平！
榮耀歸於勞動者！
勞動榮耀歸於勞動者！ -
蘇聯工會萬歲：共產主義的搖籃！
紀律和秩序是每個人都必須遵守的規則！
我只記得我們以前一起生活的樣子。
俄羅斯和烏克蘭一直密不可分。
我懷念兄弟會。
我看到了這些被毀的房子。
還有窮人
沒有電、瓦斯和水。
太糟糕了。
我知道那種感覺。
「迪爾登」（烏克蘭語作弊碼）炸毀了我的房子。
我想進去看看廢墟，
我當時就是什麼都不想做。
我會坐下來思考一個小時…
這件事本來可以避免十次。
以及我們如何與自己作戰。
奴隸之間的戰爭。
原來有些斯拉夫人是親西方的。
而有些斯拉夫人則支持俄羅斯。
我們到達了新的基地。
這是一個距離前線7公里的小鎮。
第一個走了。
另一個走了！
它要去哪裡？
就靠著牆。
等等，他們會把烏拉爾卡車停在那裡。
你為什麼只是站在這裡？救救我們！
在方向盤下面墊點東西！
快點，該死的！
把卡車倒到這裡來。你值班，我開車。
來吧，萊哈，慢點！
營裡的醫護人員正在前來加油。
他們解釋說，代碼 300 表示“受傷”，代碼 200 表示“死亡”。
我們會常聽到這些說法。
撤離點是士兵下車尋找戰壕的地方。
死傷者被遺棄在那裡，等待醫生救治。
有人在嗎？
- 你好。
你和我們一起去嗎？你和我們一起去嗎？
我要去那裡。
- 那裡？
好了，我們走吧。我得找個男朋友。
你沒看到那裡有一具屍體嗎？關閉。
我不知道。
咱們快點。
不要放慢速度。
這邊走？好的，我走這邊。
你往那邊走。
他肯定就在這附近。
如果你看到一個隕石坑，看看他是不是在裡面。
兄弟，你在哪裡？給我一個信號。
抓到他了嗎？
偉大的。
好的，兄弟，謝謝你。
它到處飛！
我們知道！
好了，兄弟，我們來救你了。保持冷靜。
好重啊，兄弟。
地獄。
坐下，該死的。
操他媽的[ __ ]。
去他媽的所有人。
去你媽的。
他是營區第一個陣亡者，一個「新兵」。
甚至沒有人有機會了解他。
女孩們，謝謝你們，你們都是英雄。
看起來像胃潰瘍。
他什麼都沒穿！
只需要一把刀和一個手電筒。
哎，娜斯蒂婭，真他媽的。
我告訴你，他沒有證件。
他們說有。仔細看。
他的內袋。
我不知道，也許他的毛衣上有口袋？
這是《女孩喜歡星星》。他媽的！
“像她這樣的明星！”
真是個糟糕的轉彎。
“就像她一樣！”
不！沒有文件。
葛達，現在熱身不是個好主意。
女孩們如同星星，在夜空中閃耀到黎明。
我很容易就會愛上某個人，而且是一輩子。
至少有個品牌吧？
像她這樣的明星。
女孩們喜歡星星。
哎喲!該死的，我老遠就能聞到那股味道。
這是一個品牌。
我該打開它嗎？是的，是那張臉。
男人會為之獻身嗎？
我不知道。
但接管某人…
這到底有什麼意義？
它將帶來哪些改變？戰爭會停止嗎？
那可是歷史啊！
我們的祖先和後代都會知道這件事。
他們會怎麼看待這種破事？
我的意思是……操！
烏克蘭是一個非常美麗的國家。
我覺得它有點像俄羅斯。
我在奶奶家這種破舊的地方長大。
但這場該死的戰爭毀了一切。
我熱愛我的祖國。
俄羅斯是我的祖國。
雖然對我來說，祖國始於我的同志，也終於我的同志。
這裡有人居住。
我記得我大概7歲的時候，我告訴我的父母：“我想參軍。”
他們問：“那組建家庭呢？”
我說：“去他媽的。”
朋友對我來說就像家人一樣，我不需要更多了。
俄羅斯擁有我們從小耳濡目染的傳統和價值觀！
世界不是垃圾，而是人！
寫這篇文章的人詛咒孔子！
O8
作為
出發！
我沒有告訴任何人我已經離開了，沒有。
但當我們的隊員在這裡時，
我哪裡也不去。我怎麼能拋下他們呢？
豬！請把垃圾丟進垃圾桶！
危及生命（烏克蘭語）
你聯繫上了嗎？
沒有信號。
足夠的！
堅持不懈者，終將勝利。
我以前從未爬過這樣的廢棄建築。
他們可能會在這裡建造公寓。
你好？你好，陽光。
你的斷指甲修好了嗎？
真令人難過。
我在聽。
我在聽你說話。
快告訴我！
想到什麼就說什麼。
這是我第一次登上九層樓的樓頂。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他們一直往哪裡開槍？
就這麼消失在虛空中…
當然，我們每個人都會失去親人。
繁榮！
聲音很大。
沒有相關資訊。其實沒人知道真相。
這也是你第一次到前線去嗎？
- 是的。
小心鳥類（無人機）。
一陣令人窒息的沉默。
注意觀察是否有鳥類（無人機）。
注意鳥類（無人機）
暴風雨前的寧靜。
我們必須去戰壕裡。
是的，我們必須攀登這座山。
夥計們，加快速度。
好的，從這裡開始。沒有理由再上漲。
聽著，小心別針。
慢點！
為什麼這麼緊？
好了，準備就緒。我可以開始了。
好了，各位，我們要起飛了。
別說了，這是卡通。進來。
隊長，隊長，這是一本漫畫書。進來。
我們停下來等待。
我正等著他執行任務回來。
這是他第一次出場。我去過那裡了。
隊長，這是卡通。進來。
- 此處為上限。
兄弟，你在哪裡？
從那棟九層樓的教學大樓去學校的路上。
羅傑。
你看他多乾淨！
我的哥哥！
看這裡。
那是什麼？我被彈片擊中。
兄弟，願你平安。手榴彈碎片？
是的。
我的伴侶是個白痴。
他做了什麼？
我們裝填了無人機手榴彈，起飛後，他的無人機立刻就倒下了。
我看到他們跌倒，然後轉身離開。
槍響了，彈片擊穿了我的雙唇。
你的攝影機一直開著嗎？
我把它掛在胸前。
好的，給你。
好了，夥計們，我們走吧。
這塊彈片把我炸死了。對不起。
還活著嗎？好的？
- 是的。
把東西都帶上，我們趕緊離開這裡。
最重要的是，我們依然有膽量。
快跑，快跑。
醫生給我打了一針。我說：“帶著你的伏特加滾出去！”
糟了，你在發抖。
我的牙齒還是痛。
當然。
我們回家吧。
要是再高一點就好了！想像一下如果它擊中我的太陽穴會怎樣。
他媽的！輸入代碼 200，你就到家了。
你還記得我們來這裡之前的夏天嗎？
在我們被徵召入伍之前。
一隻黃蜂蟄了我的嘴唇，你還記得那張照片嗎？
是的！肉毒桿菌。真是個倒楣的嘴唇！
肉毒桿菌。
甲板。甲板。回覆阿明。
找出傷口的性質。
阿門，是金牛座。
上圖：心臟附近有手榴彈碎片。
明白了，完畢。
老闆，外面正在打仗！你對麵包車太小心了。
我們會解決這個問題。
就這樣，停下。
- 足夠的！
事情就是這樣。
給我頭下墊點東西！
我們走吧！
耐心點，兄弟。
你好嗎？
- 好的。真疼，該死。
老闆，小心駕駛！快點，該死的！
耐心點，再等一會兒。
你的手臂上有刺青！你從來沒告訴我。
針！
主人，他們把他帶走了，他就離開了。
沒事的，兄弟，一切都會好起來的。
我兒子還沒上學，我不能現在就死。
你很幸運。
是的。再低幾英寸，你就沒戲了。
賤人！
給我一支煙。
兄弟，你沒資格。
該死的。
我真的很想抽煙。
- 好的。
別跟著我，我自己也迷路了。 -
你聽過俄羅斯軍隊被指控犯下戰爭罪嗎？
戰爭罪行？
戰爭罪行。平民被殺害，人們變得冷酷無情。
你覺得這是真的嗎？
我不認為那是真的。
難道不可能發生嗎？這不可能發生。
為什麼？
嗯，我見過很多人。
許多。
有些人能力很強。
但與平民對抗
他並沒有對你做過任何事，
殺了他們，毀了他們，埋了他們？
不，俄軍不可能那樣做，他們不會那樣做。他們為什麼要這麼做？
人們只是在過自己的生活。
為什麼要毀掉那個人的一生？
但我們入侵了他們的國家？
我們算是入侵了…
或許並非出於他們自己的意願。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我們算是入侵了…
接到了訂單。
我們進去了。
你覺得訂單正確嗎？
隊長，你有7.62口徑的槍嗎？
請檢查一下我的外套。左側口袋。
- 你在幹什麼？
- 新增散點圖…
你在幹什麼？
到我家屋頂。
只是個紀念品。
一段回憶。
如果是從你的胸口流出來的，我還能理解。
你想讓我胸口中彈嗎？
- 不。
就是這樣。
它壞了。
我們現在就來測試一下。
當然...
該死的！
該死的，那太危險了。
我們現在都應該200歲了，應該都回家了。
完畢！
就這樣。它落下，刺穿了膠囊…
- 尾部零件來自哪裡？
是他們幹的。
我只需要改進這個縫紉機制。
他們成功了。
我把小鑽頭放哪了？
對於不了解的人來說，它是做什麼用的？
殺戮。
這一切究竟有多少真實性？
你怎麼認為？
我的想法是什麼？
我該怎麼想？告訴我。
具體是什麼？
總而言之，製造無人機手榴彈…
我想說…
要嘛是我，要嘛是他們。
我這麼做是為了我自己。
為了生存。
你問了這樣的問題，
我甚至不知道該如何回答這些問題。
你有考慮過這個問題嗎？
我該考慮些什麼？
我們身處他們的土地，難道就該轉身消失嗎？
放過我們的人吧？
我們當時應該那樣做嗎？待在他們的土地上。入侵。
難道他們轟炸自己人民長達八年這件事就不算數嗎？
有多少兒童死亡？
還有老年人。
他們轟炸了自己的人民。
我們犯了個小錯誤，他們也犯了個小錯誤。
肯定就是這樣。
我現在只是在做我的工作。
媽的。
糟了，我把鑽頭弄壞了。
該死的！我把手指黏在了一起。
從卡通到帽子，兄弟，攜手走到最後。
馬裡奧！來吧，地獄。
該死的志工。
遊客。
我們現在不在軍隊裡。
你常去那裡嗎？
來自「偉大的」統一俄羅斯黨的援助物資無法送達那裡。
然後醫生們接受了。
這是一個美麗的村莊。
26人。
他們現在正在轟炸那裡嗎？
是的。指揮官問我們這些白痴為什麼要去那裡。
就在這附近，靠近一扇藍色大門的地方。
這場戰爭就像停滯不前的淋病。
這無關緊要。
去哪裡？
那邊，箱子旁邊。
我會坐下來安排一下。
村民們都太高興了！
我早上八點出門，箱子已經在那裡等我了。
這是哪裡的？我說，是士兵帶來的。
阿明，前往亞馬爾所在位置報到。
我們需要從那邊那條腿裡取出彈片。
你的卡車不夠好。
那300人，他們是活著還是受傷了？
他們是傷員。那也沒那麼糟。
我非常害怕死者會被人抬著到處走。
阿門，已接收，已理解。
羅傑，阿明。
- 你這裡經常遭到轟炸嗎？昨天，沒有。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
昨天，沒有。
前天它襲擊了覆盆子叢後面。
三天前，在廚房後面。
過來看看吧。
歡迎前來參觀。我來幫你示範一下。
- 非常感謝。上帝保佑你！
做得好。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
把所有東西都裝在箱子裡是件好事。
我們會弄清楚的，我去接妮娜和娜迪亞。我們把所有東西分給26個人。
非常感謝。來吧，我帶你去看看。
那裡有個大坑。
你看到那裡的隕石坑了嗎？
為什麼不離開？
去哪裡？
那些有交通工具和錢的人都已經走了。
這是我的…
夢見自己不會死，不會被殺。我向上帝祈禱：“上帝，請幫助我們活下去。”
請幫忙結束這場戰爭，讓他們停止槍戰。
還有這起謀殺案！烏克蘭和俄羅斯，你們是兄弟。為什麼要互相殘殺？
事情就是這樣。
當然，我們都支持俄羅斯。
好吧，維特卡列寧街的一個人，
他以前有一家店，說話總是很直率，但他現在不知所蹤。
為什麼人們支持俄羅斯？
我不知道。你知道，我上過學…
黑板上方掛著列寧的畫像。
它說：“學習，學習，再學習，正如偉大的列寧所教導的那樣。”
烏克蘭反對列寧！
我們學習了所有關於俄語的知識。
我們班代表哈薩克，哈薩克是我們15個共和國之一。
每個班級都舉辦了音樂會，並穿上了各自的民族服裝。
和平時期我們應該做朋友，我們應該做朋友。
我早已習以為常，我研究過它…
我全都信了！
我通常走路時會帶兩根登山杖，但現在我只帶一根了。
我的膝蓋沒用了。我在礦場工作了28年。
我去找個手電筒。
我的兒子睡在這張（磚塊和木板製成的）嬰兒床上。
那就是我的床。
你在這裡待滿一年了嗎？
自三月以來，三月底。
是的，一年。
我怪罪…
我認為是美國介入的。
所以，烏克蘭加入了北約或其他什麼組織。
但願烏克蘭不會在這裡取得突破。
那讓我很害怕。我認為烏克蘭會害死我們所有人。
與俄羅斯對話等等。
我認為我們永遠不可能與烏克蘭實現和平。
絕不。
米哈伊洛夫娜！
我們回去吧，萬一我們需要躲到地下室。
這爐子可能一年都沒清洗過了。
我想家了。
我想念我的朋友。
我的花園美極了…
葡萄園真是太棒了！
週末…
一天將從一次旅行開始…
帶孩子去遊樂園。
然後就結束了…
和朋友在花園裡烤肉。
是的，那真是一段美好的時光。
2014年，烏克蘭軍隊開始轟炸頓內茨克時，場面十分殘酷。
我冒著槍林彈雨開車帶著孩子們逃了出來。
我開車帶著孩子們出去了。
當然，頓內茨克奮起反抗。
大部分男子加入了（分離主義）民兵組織。
我在民兵組織待了大約3個月。
現在頓內茨克已經沒有生命了。
現在大家都散開了。
有些人被殺…
某個地方。
北約口徑，155毫米。
亞西諾瓦塔亞（頓內茨克州）和潘捷列伊蒙諾夫卡村也遭到攻擊。
我來這裡是為了幫助別人。為了保護他們。
或許他們自 2014 年以來一直活在惡夢之中的這場惡夢即將結束。
但現實卻完全出乎我的意料。
你在哪裡找到的這份愛國報紙？
他們帶來了。
紅星-
本質上就是宣傳。
我們的屬靈武器：
我們祖先的軍事傳統—
事實上，電視上播出的和報導的內容並非真實存在。
它很危險，因為
看完電視後，我自願報名…
假設我是愛國者，為了這次特別軍事行動（SMO）。
我做了六個月的志工。
現在我已經在這裡待了七個月了。
他們說返回俄羅斯的唯一方法是「腳先著地」（死亡）。
如果我早點知道，我就不會來了。
因為我也有自己的人生規劃。
沒有前進的步伐。
我認為這場衝突是人為延長的。
因為這對某些人有利。
我們不希望發生戰爭。
我們既不想殺人，也不想死。
你打算怎麼做？
繼續供應。
他們（烏克蘭人）和我們都別無選擇。
坦克車在戰場上隆隆駛過。
士兵們投入了最後的戰鬥。
還有一位年輕的指揮官，
他低著頭，
已執行。
還有一位年輕的指揮官，
他低著頭，
已執行。
哥哥，生日快樂！
就像買了家用車一樣，要好好慶祝一番！
我不小心把一點能量飲料灑在這裡了。
真是太多糟心事了！你害怕按壓某樣東西會把它弄壞。
看，用食指按下測距儀。這是“SCT”。
他們甚至都沒解釋那是什麼。他們只說了一句：“你會需要它的”，僅此而已。
媽的，這是蘇聯的牌子。
即使現在是俄羅斯的 2023 年。
卡通，著火了！
快點，啟動你的寶寶！
我們剛到的時候，起初感到害怕。
然後，不知怎的，這一切都不重要了。
你想要什麼或不想要什麼都不是問題。
這裡的「have to」就是「不得不」。
這裡「have to」的意思是「必須」。
我看不出這裡有什麼公平或不公平的概念。
他們和我們之間的戰鬥力幾乎不相上下。
槍擊事件是從什麼時候開始的？
- 在。 10:30
-哇！進來了，進來了。
我說，操。墜落...
娜斯蒂婭，請進來。
來了來了。
有東西著火了。不，沒有東西燃燒。
現在他們會糾正錯誤，再次發動攻擊。
現在他們將重新裝彈並重新開始。
哦，該死。
- 如果裝填需要時間，那它就是一門大砲。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
哦，該死。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果一門大砲需要時間重新裝填，那它就是一門大砲。
他們正在適應。
它來了！
2分鐘！
他們顯然擊中了房子。
是三。
門必須關上。
- 不！
磚頭會飛進來。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
磚頭會飛進來。
或者我們逃走吧。
我們現在哪裡也去不了。
上面有隻鳥（無人機）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
上面有架無人機。
我們家安靜極了。
他們像往常一樣遲到。
戰壕裡可不是這樣的。
在那裡更容易處理。
拉屎。我們過著美好的生活。
我們今天都要搬出去。
操，你在外面抽煙不夠多嗎？
我們快要窒息了。
清除。清除。清除...
這不適合我們。
不，更近一些。
很遠。
可能是一輛坦克車。
萬人坑。
你要去哪裡？停留。
給我一支煙。
嘿，你是不是癮君子？
現在距離目標又更近了一步。
你要去哪裡？這裡可以抽煙。
準備好！
這是一輛坦克車！我跟你說，該死的。
大砲不可能射速那麼快。
請聽這裡。也許是我們的？
我們家非常安靜。
這些是我們的。
我們的，我們的…
他們花了多久時間？
二十分鐘過去了。
安靜，安靜。這是一架鳥類無人機！
安靜的！
一隻蜜蜂！
然而，它仍在嗡嗡作響。
這是一隻黃蜂。
- 是的，它們聽起來很相似。
現在讓我們來看看。
好了，我走了。
- 沒關係。
- 間隔一段時間，一次兩個。
好了，我們現在走吧。好，我們走吧。
我每天早上醒來都會想起那些躺在墳墓裡的戰士們。
他們看不到太陽。
或上天堂，將無法見到或與父母交談。
發動戰爭非常容易。
但最後，試著去做一下。
可怕嗎？
我們該逃走嗎？
- 是的，是的。我們快離開這裡！
阿納斯塔西婭，進來。
身高，57。
- 夥伴們，準備好開派對了嗎？
我們準備好了。
是時候準備了嗎？
7分鐘。
瞄準目標，準備好後報告。
- 複製。
46...640。
一門反戰車炮正在向我們開火。
確認，46... 640... 46... 640...
它沒要了你的命嗎？不。
什麼命令？ ！
沒有指令！
他媽的！你瘋了。
它差點要了我們的命！
著火了！著火了！
尖刺、馬裡奧和化學家。
這些都是你的嗎？超過。
是的，都是我的，都是我的。
肯定是200吧？三個200？
那邊現在還沒有人能接近他們。
掩護，阿明收到。
再說一遍，三個200？
醫學系三名200分學生。
目前還沒有人能聯絡他們。超過。
去他媽的！
留在這裡。
直接從路障處駛入。
這裡正在打仗。
撲打！把我鎖起來！
- 你看，他真的在瞄準。
- 是的，沒錯。
這就是我的地獄部隊，特警！
請。
至少別來煩我。
別開槍，看在上帝的份上。
該死的軍隊。
真是個厲害的戰鬥機。
趕緊滾回去！
事情就是這樣，該死的。
真是個笑話。
馬戲團？
你們這些人簡直像小孩子一樣，真他媽的。
5月1日？
現在是討論的好時機。
向右走！
馬裡奧被困住了。
一群白痴。
離你更近了一點。
阿門，我們走吧。
結果發現還剩最後一個。
安東被留在了後面。
他們說你沒有立刻死去。
斯派基當場死亡。你看到他的脖子了嗎？
贏了，阿明，我們走吧！
夥計們，走吧。他們會看到我們並開槍。
我們走吧。
該死的波蘭迫擊砲。
你根本聽不到它靠近。
它一擊斃了三人。
我代表化學家深表歉意。
他說他很害怕。
這是他上班的第一天。這是他第一次。
第一個！
有一天，他走到我面前說：
“我勒個去...”
生活剛開始好轉，一切都很順利。
和妻子在一起的生活很美好，工作也很美好，就像童話故事一樣。
然後戰爭爆發，我被徵召入伍。
他媽的。
你好？
我打電話是想諮詢你先生的事。
他於週日去世。
向你致以慰問。
我指揮一個醫療隊，他曾是我的隊員。
我不知道他們什麼時候會正式打電話，所以我會親自打電話給你。
一枚手榴彈飛了進來。
三人同時死亡。
他當場死亡。
要堅強。
節哀順變。
對不起。
離得遠嗎？
再走2公里。
也給我一支煙。
如果上帝保佑，一切都會好起來的。
他們昨天也這麼說過。
三個200。
DI
我不在這裡。
我的人事檔案遺失了。
沒有薪水…
我的設備不在清單中。
他們說：「繼續服務」和「再見」。
草莓快要上市了。
這些袋子他媽的都是白色的。
保持距離。
所以即使有人被擊中，其他人也不會被擊中。
他們關係很近。
500米。
他們喊叫…
“俄國人，投降！”
“佔領者。”
「佔領者！」去你的！
五點鐘方向，揚聲器以最大音量播放俄羅斯國歌。
他們給我們演奏的是什麼？他們演奏烏克蘭國歌。
我們先做個標記。
我們應該加快挖壕溝的速度。
那是無人機嗎？
不，是河。
在過去的兩個月裡，
我身處前線，卻一無所獲。
我受傷後也沒有拿到額外的報酬。
那麼當你的合約到期時，你會被徵召入伍嗎？
我的合約兩個月前就結束了。
每個人都有。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
我的合約兩個月前就結束了。
我不知道...
你這個月收入多少？
我什麼也沒得到。
我的家人……他們被威脅說，如果不繳房租，就會被趕出去。
昨天我向那些被徵召入伍的男孩們借了些錢。
如果我早知道會發生這種事，
我發誓當初肯定報了名。
真是令人頭痛的情況…
我不在乎。
我需要錢。
這是唯一的辦法。
我現在什麼都不能說。不到家我沒辦法思考。
但我百分之百相信它會把我拉回來。
這是一個奇怪的舉動。
我無法描述它，但它確實存在。
這是一種習慣。
謝謝。
你能想像嗎？我忘了是哪一層了。
你忘了搬地板嗎？你忘了是哪一層了嗎？
我認為是12號。
請進。
利亞因離開前線而面臨刑事起訴。
但由於他已經50歲了，所以可以被排除在外。
你好。
羊！我美麗的小寶貝。
你好，瞌睡蟲。
同時，該營被調往更艱苦的前線。
我們遭到襲擊了。拍下來！
拍下來！
- 發生了什麼事？
我們被狠狠地踢了一腳。
如果我再開車經過那扇窗戶，我就完蛋了！
你相信嗎？
你真幸運！
玻璃杯不見了！
「該死！」我心想。
他們連夜將整個旅轉移到了巴赫穆特。
這是最難攻克的難關。巴赫穆特陣線。
它差點要了我的命，我很慶幸。
這個輪胎被切成了碎片。
這裡真是太混亂了。
我甚至不知道我們究竟在為什麼而戰。
一點兒也沒有。
這十個月裡，我在這裡看到了很多東西。
我現在只想回家。
沒有人開槍或殺人。
安靜，平和。
但別無選擇。
我願為我的國家獻出生命。
我是俄羅斯愛國者。
是的，我是個愛國者。
這裡變化很大…
許多人喪生，許多人受傷，指揮權也發生了變更。
我聽說新任指揮官反對我到任。
但他並不和部隊住在一起。
這樣我應該可以避開他，多拍一會兒戲。
他是由燧石和鋼鐵雕刻而成。
傑出的。
我看到後就哭了。
蘇聯電影對我的影響最大。
那裡的價值觀
可以說，他們非常愛國。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
沒有絲毫憤世嫉俗。
與現在不同。
親愛的朋友們，感謝你們為俄羅斯所做的努力。
我和當地人交談，有些人認為蘇聯將會復闢。
但不會的！不會。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
為了保護我們的理想、文化和國家利益…
我感到很厭惡，因為我意識到我根本不明白這一切的意義何在。
……做所有事
為了他們摯愛的祖國。
阿納斯塔西婭，停止拍攝。
- 你願意嫁給我嗎？
- 我勒個去..？
我並不困惑。他媽的！
你是認真的？
來找我，我不能。
太緊張了！
同志，這真是出乎意料。
我記得我們第一次拍攝的時候，我說…
我不想組成家庭，
所以我想要將我的一生奉獻給軍隊。
誰能想到呢？他當時已經在我們病房了，坐在救護車裡。
誰能想到呢？
哦，你來了！
我不知道，我當時很害怕，他們為我做了心理準備。
我現在態度不一樣了。
為了家庭，也為了以後能生孩子。
很美麗。
我的手在發抖，為什麼會發抖？
惡夢！
所以，我的家人現在就是我的故鄉。
我們清理現場，然後轉守為攻。
大概今晚吧。
感覺如何？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
我不打算離開，我瘋了嗎？死在那裡。
我沒有接受過突擊訓練。
至少我是醫生。
他們要把我們送死。
- 死在哪裡？
他們派我們出去送死。
突擊。
克列切耶夫卡，就在那裡的森林。
敵方沒有具體的作戰計畫。
用於排雷。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
沒有
制定針對敵人的計劃
他們讓我們閉著眼睛進去，就像瞎眼的小貓一樣。
我們希望一切順利。
你準備好為…冒生命危險了嗎？
不，我還沒準備好冒生命​​危險，真的還沒準備好。
說實話，不，我還沒準備好。
但...
我無法拒絕，因為…
如果必須這麼做，那我就必須這麼做。
你無法反駁這一點。
他們說外面出了問題。
這是有針對性的。
人們進去後就會遭到槍擊。
從四面八方，雙方。
人們成群結隊地被殺害，他們卻毫不在乎。
他們根本不在乎。 ，
夥計們，咱們把它脫掉吧。
資訊:
早餐已在廚房準備好。
早餐吃什麼？午餐！
是的，不好意思，午餐時間到了。
我完全糊塗了，日子、早餐、晚餐…
然後你檢查…
要獲得 120 分，但不能拿到好牌，必須收集所有卡牌。
操，真難，我已經忘了這事了。
其中應該有一個適合你。
一旦你掌握了它，這就會是一個很棒的過程。
我一直都把烏克蘭人視為兄弟般的民族。
我的祖籍在烏克蘭，
實際上在西方。
當政客還在調查此事時，
誰的膽子最大？
將會有很多受害者。
是時候結束這一切了，夠了。
讓敵人活著平安地回到家人身邊，也讓我們活著平安地回到家人身邊。
我看到很多在克列切耶夫卡附近沒有被抓的人。
我們曾經從這些屍體上走過。
這裡還有更多屍體。
更多屍體。它們屬於我們。
這個。我不知道。
這是我們的，帶紅色的那款。
他全身漆黑。他媽的。
它們都是我們的…
散落在各處。
他在這裡已經有一段時間了。
這也是我們的。
但願不會，但願不會。
“我告訴你，上帝保佑！”
太可怕了。
我們並非說“不”，但目前我們都反對。
我第一次看到那些傢伙走到了懸崖邊。
幾乎沒有人見過烏克蘭人。
同時，他們一直像第一次世界大戰中躲在戰壕和碉堡裡的士兵一樣，採取守勢。
明天是他們的第一次進攻。
我會打他們的腿。夠了，Max。
兄弟，你可以叫我最後一個惡棍。
馬克斯，別這麼歇斯底里了。
我他媽的做不到，信箱。
你快要歇斯底里了。你覺得只有你一個人理解嗎？
真是該死！
我們正被送往屠宰場。你知道的，對吧？
叔叔，叔叔……您來嗎？
叔叔，您來嗎？
我要跟你一起去，還有別的選擇嗎？
我們要走了，對吧？
為什麼要穿盔甲？子彈打不到你。它是用來抵擋彈片的，不是子彈。
雪松，你有止痛藥嗎？
- 是的。
你們還有別的止血帶嗎？
-是的。不，你他媽的才不會。
無論誰進來，都要幫助其他人。
勝利必將屬於我們！
減一，減一，這就是方位角。超過。
方位角，接收。
情況報告？
我們行動緩慢。
目前尚未發現敵人的蹤跡。
砲擊停止了嗎？
雨還在下，雨還在下。
少了一個，另一個正在路上。
少一個，另一個正朝我們襲來。
一挺機槍正在向我們掃射。
他們在第 11 象限有過接觸。
一輛裝甲運兵車在森林左側被擊中。
為什麼進不去？該死的賤人。
我現在就派人去幫你。
加油，上帝保佑你！
謝謝你，莫斯科同志。
他們帶走了你那斷腿的士兵。
被地雷炸死了。
福克斯到位了嗎？
福克斯是300。
他的部隊部署到位了嗎？
左翼戰士撤退了。
「Dild」（對烏克蘭人的侮辱性字眼）出現了，
他們從那裡逃走了。
這股「熱潮」席捲而來了嗎？
總之，左翼撤退了。
「蒔蘿」向前移動，
然後把所有東西都掃射了一遍。
快，快！
迅速協助撤離傷者並做好攻擊準備。
現在誰都動不了。他們正在發射集束炸彈。
我中彈了，我中彈了。
你受傷了嗎？
我不知道我的手臂出了什麼問題。目前為止，一切進展順利。
現在感覺就像一顆原子彈落在了我們頭上。
結果很糟糕。
我需要更多的人手，留一些後備力量。
誰是200？
伊爾吉茲、瓦萊拉和塔塔爾。
他們還沒把瓦萊拉救出來嗎？
——還沒有，瓦萊拉還在那裡。
你見到瓦萊拉了嗎？還沒有。他們還沒把他救出去。
他們整夜都在運送傷者。
300多號，200多號。
滿載傷者或死者的卡車…
去醫院嗎？
他們在手術室裡對我們大喊大叫。
伊爾吉茲的雙腿被炸掉了嗎？
我不知道該怎麼辦。
寫信給伊爾吉茲的母親。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
我不知道該怎麼辦。
你會寫些什麼？你編不出任何故事。
讓帕夏去做吧，你是指揮官。
我應該嗎？
你應該打電話和她談談。
你是說在電話裡嗎？
指揮官，請指揮！
冷靜下來，聽見了嗎？
等待。
瓦萊拉有三個孩子。
雪松還活著。
塔塔爾人就在那裡。
貓開槍自殺了。他開槍自殺了嗎？
他的脊椎斷了。
他做不到，他爬不起來。
他被包圍後開槍自殺。
杜迪克的腿骨折了。
他說：“與其讓我爬著走，不如你開槍打死我。”
他待在那裡。
他大概有200歲了。
和你在一起，我相信愛情。等你。我愛你。 -
- 我想你。願我與你家的這份情誼成為你的護身符。 -
護航坦克在第一次接近時就被擊中了。
然後敵軍砲兵開始作戰。
我們遭到三面炮火攻擊。
我們沒有得到任何支持。沒有什麼。
我聽到凱特的話了…
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
“各位，我完蛋了……”
“我的腿沒力氣了。”
正面需要清洗。
哦，這味道真難聞。
我背部中了彈片。
一枚手榴彈從鳥（無人機）上丟向我。
來自鳥類[無人機]
然後它重新裝彈，朝我投擲了一枚無人機手榴彈。
就在一個人坐著的地方。那個洞是他腿原本所在的位置。
他假裝死了，這一點我不會否認。
我聽到「hohols」（對烏克蘭人的蔑視）在夜裡四處走動。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）
聽聽這些「hohols」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）
爬行…
我向眾神祈禱。
我請求他們讓我活下去。
為了獲得力量，逃離那裡。
我出來了。
我還能說什麼呢？畢竟，這是一場正義的戰爭。
非常公平。
如果我們不在那裡，誰也不知道我們的俄羅斯會變成什麼樣子。
敵人會聽從西方的指示。
在這種領導下，他們會圍攻我們的邊境。
我們絕不能允許這種情況發生。
所以...
你是什​​麼時候得出這個結論的？
我早就得出這個結論了。
受傷後，現在在家
和平時期，在俄羅斯領土上…
我認為我們待在那裡是正確的。
但你之前的想法並非如此？
- 是的。
為了世界和平
願世界和平。
我希望世界和平。
你現在的思考方式更激進了：為什麼會這樣？
為什麼？
因為我永遠不會忘記那些和我一起創業初期的人們的臉。
我永遠不會忘記。
他們快要死了。
有這樣一個影片。
這是敵方的 Telegram 頻道。
我感到內疚。
因為我沒能救下我的朋友。
哦，我的兒子…
哦，這有多難啊…
我養育了他，我教導了他…
我沒有任何對自己有益的東西…
然後我們就來到這裡。
我們為什麼需要這份榮耀？
我們該告訴我們的孫輩什麼？
我還能說什麼呢？他為什麼要戰鬥？
雖然他說我們會贏，
他可能不明白我們在和誰戰鬥，也不明白我們為什麼而戰。
這是一場令人困惑的戰爭，讓每個人都感到困惑。
阿門。
他長眠於此。
你知道嗎，他當時非常害怕去那裡。
他告訴所有人：“我不會從那裡回來了。”
親愛的...
我多麼愛你。
你看到誰來拜訪了嗎？阿納斯塔西婭和你的指揮官。
說實話，誰真的需要這場戰爭？
或許有人需要它。
但我們不一樣：妻子、母親和孩子。
我允許將此影片用於紀錄片中。
我不介意。
讓俄羅斯人民了解我們這個世界正在發生的事情。
太難了…
所有年輕人。一共有幾個？多少？
大家都這麼年輕…
他非常喜歡各種烘焙食品。
就放在那裡吧。我把它放在這裡。
吃吧，兒子。
吃吧，媽媽給你的。
我現在在這裡有很多朋友。
他們既非超人，也非邪惡之人。
戰爭機器
吸引了許多人到前線去，
利用他們的愛國情操、友誼和經濟困境。
最後，一般民眾也來了。
重大的政治是由誰的骨頭構成的？
堅持住，寶貝。
現在我們來收拾殘局。
那我怎麼辦呢？你把熱水灑了。
你完全沒必要浪費它。噓……別這樣。
要有耐心！
冷啊？
這一切都來得太突然了。
現在…
情況非常嚴重。
畢竟，養育孩子責任重大。
發現自己懷孕時，是什麼感覺？
這是一種很奇怪的感覺，我也不知道為什麼。
這不是喜悅，而是一種奇怪的感覺。
恐懼，一點點…
恐懼籠罩著一切。
你必須把他提拔上來。
祝他一切順利，長大後成為一個正直善良的人。
這並不容易。
你要跟他說些什麼…
戰爭？
- 是的。
我不想跟孩子說這件事，一點也不想說。
為什麼？
因為...
其中90%都是謊言。
就這些了…
我該怎麼說呢…
他不可能理解所有這些事情。
他不會明白，有些身居高位的人是要賺錢的。
還有一些人死去。
這很難讓孩子理解和解釋。
你該如何向孩子解釋這件事？
教他俄羅斯帝國的歷史。
哪些王子統治過？
讓他學吧…
但現在會發生什麼事…
這一切都非常…
我不知道該如何解釋這一切。